循环有各种不同的类型
我们要学的第一种是 while 循环
在下个测试题中 请为 while 循环写一段代码
while 循环将帮助我们为单词列表中的每个元素
创建一个 TextView 并将其添加到布局中
在此编程任务结束时 你的应用将是这样的
while 是个特殊的 Java 关键字
表示只要特定的条件为真 我们就应该
不断执行一段语句 在这个图表中用“说明”来表示
当这个条件为真时
我们就继续执行这段说明
就像一个循环一样
详细介绍下
当括号里的条件为真时
我们就执行在这两个大括号之间的代码中的所有说明
然后我们再次回到该条件 看看它是否为真
如果为真 就继续执行这段说明
然后回到该条件
看看是否为真 如果为真 再次执行这段说明
然后如果我们回到该条件
任何时候只要为假 那么我们就跳过这些说明
并退出循环 继续执行后续代码
这个条件决定了这个 while 语句块中的代码
将执行多少次
经常该条件将用于测试变量的状态
我们可以在开始循环前 设置一个 count 变量
在每次迭代结束时 执行完这段代码时 我们可以更新该变量
在某个时候 变量更新后该条件将为假
导致我们退出该循环
举个 while 循环的例子
用的是我们之前提到的 playSound
何时该写这种代码呢？
任何时候 当我们决定要不要写个循环时
都可以问自己三个问题
每次都要执行什么样的任务？
我们需要重复循环多少次？
循环的条件是什么？
在此处
对于第一个问题 每次都要执行什么任务？我们需要播放一段声音
要弄明白条件是什么 我们先问下第二个问题
我们要重复循环多少次？
例如 假设我们想要重复 3 次
如果这样的话
我们可以将条件设为 count 变量必须小于 3
这样就假设 count 变量初始化为 0
然后每次都会更新
看看这个 while 循环是如何运行的
我们来跟踪下变量 count
首先 count 变量初始化为 0
然后我们进入 while 循环
现在我们判断下条件是否为真
这个条件要求 count 必须小于 3
这里 0 小于 3 所以条件为真
表示我们可以继续进入该 while 语句块
并执行这几行代码
所以调用方法 playSound
假设 playSound 在别处已经定义过 是个有效方法
可以在设备上播放声音
之后 我们使 count 变量加 1
现在 count 的值为 1 回到该条件
我们检查下检验条件
看看 count 变量是否依然小于 3
1 小于 3
所以可以回到 while 循环
再次执行这些说明 播放声音 叮！
然后将 count 变量更新为 2
现在检验条件依然为真 因为 2 小于 3
所以再次播放声音 现在将 count 变量更新为 3
当我们回到该条件时 这次条件为假了
因为 3 不小于 3
一旦该条件为假 我们就退出循环
继续执行后续代码
总结下 我们执行了循环中的代码 3 次
意味着我们在设备上播放了 3 次声音
可以看出 通过循环 我们可以使用相同行数的代码重复一定的行为
不用一遍一遍地复制粘贴相同的代码
在请你自己编写代码前 再来看一个循环示例
假设我们将讨论的代码将在你创建了
单词列表后 在 NumbersActivity 中运行
我设置了一个示例情形 其中我要重复的任务是
根据索引变量为列表中的特定项输出一个日志语句
假设我要重复循环 4 次
条件是只要索引变量小于 4
我们就继续重复循环
假设索引变量从 0 开始
每次都加 1
为了写这段代码 我首先创建了一个 index 变量
并初始化为 0
这行代码将位于循环之外
当我们开始 while 语句时 我们需要使用 Java 中的 while 关键字
后面是括号 括号里为相关条件
条件为 index 变量应该小于 4
如果我们想重复 4 次
它应该为索引 0 重复 1 次 为索引 1 重复一次 为索引 2 重复 1 次
最后为索引 3 重复一次 然后退出循环
在 while 循环中 我们可以为相关任务编写说明
我们想要根据索引值为列表中的特定项
输出一个日志语句
这个日志语句的标记为 NumbersActivity
消息为 Index 紧跟着 index 变量即相关值
然后是单词列表中该位置的值
这就是这项任务所需的所有说明
最后 在此 while 循环的主体中
我们需要使 index 变量加 1
我们之前没有见过 index++ 这个语法
这是个简写 等同于将 index 变量设为
index = index + 1
现在
你已经非常熟悉如何用 Java 编写循环语句了
请运用所学的内容对 Miwok 代码做出修正
使用 while 循环为单词列表中的每个元素
创建并显示 TextView
请从上次在 NumbersActivity 中结束的地方继续
当时我们没有使用循环语句 而是手动创建了三个 TextView 并且添加到了 LinearLayout 中
现在请做出修改并使用 while 循环
现在我们将更新 Miwok 应用并使用 while 循环
第一项任务是删除 NumberActivity 中 onCreate() 方法里的
日志消息
第二项任务是修改 activity_numbers.xml
将 RelativeLayout 更改成 linearLayout
然后将 linearLayout 方向设为垂直方向
然后添加一个叫做 rootView 的视图 ID
最后 修改 NumberActivity onCreate() 方法
使用 while 循环为单词列表中的每个元素
创建并显示 TextView
你可以从上次我们在 NumberActivity 中结束的位置继续
当时我们手动地创建了三个 TextView 而没有使用循环方法
在完成步骤 1 到 3 之后
NumberActivity 应该是这样的
如果你需要提示的话
我在下面提供了 while 循环示例
同时还提供了输出示例
祝你好运